---
title: 정말 좋은 압축
special_judge: false
time_limit: 1 초
memory_limit: 128 MB
submissions: 1242
accepted: 709
solved_users: 618
acceptance_rate: 58.028%
collected_at: 2026-04-17T11:11:07.624548+00:00
---

## 문제

시험기간이 되면, 평소에 하지 않는 일을 하는 사람들이 많이 생긴다. 상근이는 이번 시험기간에 환상적인 압축 알고리즘을 만들었다.

상근이의 알고리즘을 이용해서 파일 N개를 압축하면, 압축 후의 비트가 최대 b가 된다. 이런 압축 알고리즘이 존재한다는 것이 믿기 힘들지만, 이론적으로 이러한 알고리즘이 가능한지 알아내는 프로그램을 작성하시오.

압축하려고 하는 파일은 N개이며, 각 파일은 1000 비트로 이루어져 있다. 두 파일이 같은 경우는 없다.

## 입력

첫째 줄에 N과 b가 주어진다. (1 ≤ N ≤ 1015, 0 ≤ b ≤ 50)

## 출력

파일 N개를 압축해서 각 파일의 비트길이를 최대 b로 만들 수 있으면 "yes", 없으면 "no"를 출력한다.
